Это вебсайт для применения моделей машинного обучения "Случайный лес" и "Градиентный бустинг".

## Установка
Должен быть установлен docker. Далее нужно перейти в верхний уровень этого проекта и выполнить 2 команды:
`docker build . -t flask_app`
`docker run -it --rm -p 5000:5000 -v "/Users/ivanmorozov/Desktop/artifacts" flask_app`
"/Users/ivanmorozov/Desktop/artifacts" можно заменить на любую другую удобную директорию, название вместо flask_app можно
придумать своё; `-p 5000:5000` - это порты; `-it` - интерактивный режим; `--rm` - удалить образ после завершения работы.

После запуска по адресу http://[::1]:5000 будет доступен сервер. Для завершения работы сервера нужно нажать  Ctrl + C

C dockerhub.com загрузить и запустить контейнер можно 1 командой:
`docker run -it --rm -p 5000:5000 -v "/Users/ivanmorozov/Desktop/artifacts" ivanmsu/123:server_morozov_317`

## Использование сайта
Пользователь попадает на страницу выбора модели: из выпадающего списка нужно выбрать модель: случайный лес или градиентный
бустинг. Нажать "Далее". Пользователь попадает на страницу выбора параметров модели(количество деревьев в ансамбле,
максимальная глубина дерева, размер подвыборки признаков для одного дерева). Нужно ввести положительные параметры, имеется
защита от невалидного ввода. Если количество признаков окажется больше, чем есть в выборке, то будут использоваться все
признаки. Нужно нажать "Далее". Система просит пользователя выбрать и загрузить CSV файл с обучающей выборкой, имеется защита
от невалидного ввода. Система просит пользователя выбрать и загрузить CSV файл с валидационной выборкой, имеется защита от
невалидного ввода. Это можно делать по желанию (загружать файл с валидационной выборкой). Далее в текстовое поле нужно ввести
название целевой переменной, если такого признака нет, будет выдано предупреждение. Для имеющихся для примера файлов название
'price'. После нажатия кнопки 'Обучить', модель начнёт обучаться (на это может потребоваться некоторое время). После завершения
обучения на экран выводится информация о модели, имеется кнопка для скачивания обучающей выборки и кнопка для отображения
графика зависимости функции потерь от итерации (для обучающей и валидационной выборки). Теперь, когда модель обучена, можно
загружать файл с тестовой выборкой и делать предсказания, которые можно скачать в виде CSV файла, со страницы предсказаний
можно вернуться к странице обученной модели (чтобы сделать новое предсказание), либо вернуться на главную страницу, чтобы
обучить новую модель. Новую модель можно обучить, нажав кнопку "Сбросить и начать заново" со страницы обученной модели.

В папке examples находятся 3 упомянутых выше файла - с обучающей, валидационной и выборкой для выполнения предсказаний (в ней
нет признака price), в качестве целевой переменной нужно выбирать price.
